## Projetos Ágeis e Metodologia Scrum

A Metodologia Scrum nos permite gerenciar projetos de forma mais ágil, contando com a responsabilidade de cada integrante da equipe utilizando ferramentas, ritos e teorias que permitem maior produtividade entre os participantes.

Scrum é um framework onde o projeto vai sendo entregue ao cliente aos poucos até atingir sua forma completa. Atualmente usa-se aplicativos como o Trello e o Notion para o gerenciamento do projeto, planejar cerimônias e acompanhar as entregas e resultados das equipes.

O mundo está em movimento e a transformação digital treina as pessoas e organizações a utilizarem a tecnologia para melhorar seus desempenhos e resultados através de um mindset ágil e colaborativo.

## Link útil:

https://web.dio.me/course/projetos-ageis-com-scrum-1/learning/d85f3166-2d0d-4a68-b646-2b4cd99e7698?back=/track/inter-frontend-developer