# Bacalhau no Forno :fish:

### Ingredientes

- 1 quilo de lombo de bacalhau dessalgado

- 1 quilo de batatas médias, sem casca e cortadas em rodelas finas

- 3 cebolas cortadas em rodelas finas

- 1 pimentão verde, sem o miolo, cortado em rodelas finas

- 1 pimentão vermelho, sem o miolo, cortado em rodelas finas

- 1 pimentão amarelo, sem o miolo, cortado em rodelas finas

- 4 ovos cozidos e cortados em rodelas finas

- 700 mililitros de azeite de oliva extravirgem

- Pimenta do reino a gosto

- Azeitonas pretas para decorar

- Salsinha cortada bem miúda, para decorar

  

### Modo de Preparo

1. Em uma panela suficientemente grande, acomode os lombos de bacalhau e acrescente água filtrada, aproximadamente até as postas serem cobertas pelo meio, deixando-as cozinhar por cerca de 20 a 30 minutos. É importante verificar com frequência se a água não está completamente seca, evitando, assim, que o bacalhau grude no fundo da panela.

2. Caso seja necessário, vá acrescentando água até o bacalhau cozinhar. O tempo de cozimento dependerá da altura da posta do peixe. Para saber o ponto exato em que o fogo deve ser desligado, é só espetar um garfo nas postas e verificar se o peixe está cozido, mas sem desmanchar. As postas devem ficar inteiras e pré-cozidas, pois o bacalhau será posteriormente levado ao forno, onde atingirá seu cozimento ideal.

3. Cozinhe também as batatas cortadas em rodelas finas, até ficarem al dente.

4. Em outra panela, despeje um pouco de azeite de oliva e frite as cebolas e os pimentões, até que fiquem dourados, temperando a mistura com pimenta-do-reino a gosto.

5. A importância de pré-cozinhar as batatas e fritar as cebolas e pimentões é para evitar que no forno acumulem água. Nunca devem ser utilizados crus.

6. Feito isso, separe uma refratária oval e alta onde será montada a bacalhoada da seguinte forma: cubra por completo o fundo da travessa com as batatas cozidas, formando uma "cama" para acomodar o bacalhau, regando-as com azeite de oliva.
7. Acrescente metade da cebola e pimentões fritos.
8. Suavemente transporte as postas cozidas da panela para a refratária, com cuidado, para que não despedacem.
9. Acrescente o restante das cebolas e pimentões fritos regando tudo com azeite de oliva.
10. Delicadamente monte a última camada, acrescendo os ovos cozidos e as azeitonas pretas, abusando do azeite de oliva até que o fundo complete a metade da altura da travessa.
11. Leve a refratária ao forno preaquecido por aproximadamente 40 minutos. Dependendo da intensidade da chama, há fornos em que o tempo será menor.
12. O importante é que se verifique que o azeite está fervendo e, consequentemente, todos os ingredientes da receita, que terão seu sabor definidos ali, razão pela qual deve-se deixar a travessa no forno até que o azeite esteja fervendo bem.
13. Assim que retirar a receita do forno, salpique a salsinha e sirva em seguida.