# Pavê de Chocolate :chocolate_bar:

### Ingredientes

- ⅔ de xícara (chá) de farinha de trigo
- ½ xícara (chá) de açúcar
- 2 ovos
- 1 ½ colher (sopa) de amido de milho
- 1 pitada de sal
- açúcar de confeiteiro para polvilhar
- manteiga e farinha de trigo para untar e polvilhar o refratário

### MODO DE PREPARO

1. Preaqueça o forno a 180 °C (temperatura média). Unte com manteiga um refratário de 30 cm x 20 cm. Polvilhe com farinha de trigo, chacoalhe e bata sobre a pia para tirar o excesso.
2. Leve uma panela com um pouco de água ao fogo baixo – ela vai ser usada para aquecer os ovos em banho-maria. Numa tigela, misture a farinha com o amido e reserve. 
3. Numa tigela pequena, quebre um ovo de cada vez e transfira para outra tigela maior de vidro (ou inox) – se um estiver estragado você não perde a receita. Junte o açúcar, o sal e misture bem. Encaixe a tigela na panela do banho-maria e mexa com um batedor de arame por 5 minutos, até os ovos aquecerem e o açúcar dissolver completamente – levante uma porção da mistura e, com a ponta dos dedos, verifique se os ovos estão aquecidos e sem grãozinhos de açúcar.
4. Retire a tigela do banho-maria e transfira os ovos com açúcar para a batedeira. Bata bem os ovos até aumentar em 3 vezes o volume, formando uma espuma clara.
5. Desencaixe a tigela da batedeira e acrescente aos poucos a mistura de farinha com amido, passando pela peneira. Misture delicadamente com uma espátula, a cada adição, fazendo movimentos de baixo para cima para incorporar a farinha sem perder a aeração.
6. Transfira a massa de biscoito para o refratário untado e nivele bem com uma espátula (ou as costas de uma colher) para formar uma camada fina e uniforme – evite fazer o movimento de vai-vem pois a massa tende a descolar do fundo.
7. Com uma peneira, polvilhe açúcar de confeiteiro formando uma camada bem fina na superfície da massa. Leve para assar por cerca de 10 minutos, ou até ficar levemente dourado. Deixe esfriar completamente, no próprio refratário antes de montar o pavê.