# Strogonoff de Frango :chicken:

### Ingredientes

- 1 quilo de peito de frango sem pele
- 1 tablete de caldo de galinha
- 3 colheres de sopa de óleo
- 2 latas de creme de leite sem soro
- 2 colheres de sopa de molho de tomate
- 2 colheres de sopa de ketchup
- 2 colheres de sopa de mostarda
- Chanpingnon a gosto
- Batata palha e arroz branco para acompanhar

### Modo de Preparo

1. Em uma panela a fogo médio, acrescente o óleo e o caldo de galinha e misture até que se dissolva. Logo em seguida coloque o frango picado em cubos, deixe cozinhar.

2. Assim que o frango estiver bem cozido, acrescente o molho de tomate, o ketchup, a mostarda e o champignon a gosto.
3. Abaixe o fogo, coloque o creme de leite e mexa bem até obter um molho homogêneo.
4. Está pronto para servir com o arroz branco e a batata palha como acompanhamentos.