## Lógica de Programação

Algoritmos computacionais são passos a serem seguidos por um módulo processador e seus respectivos usuários que, quando executados na ordem correta, conseguem realizar determinada tarefa.

Para tanto, é preciso desenvolver o raciocínio lógico de forma que a tomada de decisões e escrita de expressões sejam bem feitas, limpas e objetivas.

Podemos praticar a lógica de programação através de aplicativos como o Portugol, Scratch e Visualog. Segue links para dowloads abaixo.

## Links úteis:

https://studio.code.org/s/mc/lessons/1/levels/1 (treinar lógica jogando Minecraft)
https://www.proprofsgames.com/wolf-sheep-and-cabbage/ (treinar lógica jogando com o Lobo e a Ovelha)
https://scratch.mit.edu/projects/editor/?tutorial=getStarted (crie uma história usando lógica de programação)
http://lite.acad.univali.br/portugol/ (dowload)
https://visualg3.com.br/ (dowload)